Fabio Ura
FAP – Atividade “Lógica de programação”

Irei detalhar passo a passo a minha linha de raciocinio:

{
Aristóteles, Sócrates e Platão estavam disputando uma competição de perguntas nas disciplinas de Física, Matemática e Química. Cada um obteve um primeiro lugar, um segundo lugar e um terceiro lugar.

Sabendo que: 
- Aristóteles não ficou em primeiro em Química; 
- Sócrates perdeu para Platão em Física; 
- Platão acertou mais que Aristóteles em Matemática.

Informe quem ficou em 1º, 2º e 3º lugar em cada disciplina.
}

Conforme o que foi dado na questão, afirmo que:

• O 1º lugar de Química é de Sócrates ou Platão
• Sócrates pode estar em 2º ou 3º em Física
• Platão pode estar em 1º ou 2º em Física
• Platão pode estar em 1º ou 2º em Matemática
• Aristóteles pode estar em 2º ou 3º em Matemática

A partir destas análises inciais também consigo afirmar que:

• Aristóteles só pode ter ficado em 1º lugar em Física, levando em conta as análises anteriores e que cada um deve ter obtido 1 primeiro lugar, 1 segundo lugar e 1 terceiro lugar.
• Platão ficou em 2º segundo em Física, pois ele poderia ocupar apneas o 1º e o 2º lugar, e o 1º lugar já foi ocupado por Aristóteles.
• Consequentemente Sócrates ficou com o 3º lugar de Física.
• Como Platão já obteu o 2º lugar em Física, ele não pode obter a mesma colocação em outra matéria, levando a afrimação de que ele só poderá estar na 1º colocação em Matemática.
• Seguindo a mesma lógica, Platão só poderá estar em 3º lugar em Química.
• Como o 1º lugar de Química só poderia ser de Platão ou Sócrates, então Sócrates ficou com a 1º colocação em Química.
• Sobrando novamente apenas o 2º lugar de Química para Aristóteles
• Seguindo a mesma lógica de a mesma pessoa não poder ter a mesma colocação em matérias deferentes,  Aristóteles só pode ter ficado o 3º lugar de Matemática.
• E sobrando apenas o 2º lugar de Matemática para Sócrates.

RESPOSTA FINAL:

- FÍSICA:
1º Aristóteles
2º Platão
3º Sócrates

- MATEMÁTICA: 
1º Platão
2º Sócrates
3º Aristóteles

- QUÍMICA: 
1º Sócrates
2º Aristóteles
3º Platão

